---
date: 2022-05-07 09:15:00
layout: post
title: Cake Coin Nedir
subtitle: Cake Pancake projesi nedir? Pancake cake coin en yüksek kaçı gördü? Kaç adet var?
description: PancakeSwap, Ethereum'a hızlı ve ucuz bir alternatif olan Binance Smart Chain üzerine inşa edilmiş merkezi olmayan bir borsadır.
image: /assets/img/posts-img/cake/cake-coin-nedir.webp
tags:
- pancake
- cake
- kripto paralar
paginate: true
---
<b style="text-align:center; font-size: 150%;">İçindekiler</b>
<ol style="margin: 0;">
	<li style="padding: 2px;"><a href="#1">PancakeSwap (CAKE) Nedir?</a></li>
	<li style="padding: 2px;"><a href="#2">PancakeSwap vs. Uniswap vs. SushiSwap</a></li>
	<li style="padding: 2px;"><a href="#8">PancakeSwap DEX (Merkezi Olmayan Borsa)</a></li>
	<li style="padding: 2px;"><a href="#13">PancakeSwap, Uniswap'ten Daha Mı İyi?</a></li>
  	<li style="padding: 2px;"><a href="#18">Cake ve CEEK</a></li>
  	<li style="padding: 2px;"><a href="#19">Baby Cake Coin Nedir?</a></li>
  	<li style="padding: 2px;"><a href="#21">Cake Coin Nasıl Alınır?</a></li>
  	<li style="padding: 2px;"><a href="#22">Cake Hangi Borsalarda Listeleniyor?</a></li>
  	<li style="padding: 2px;"><a href="#23">Sıkça Sorulan Sorular</a></li>
</ol>

<h2>Monero (XMR) Nedir?</h2>
<p>Monero, 2014 yılında piyasaya s&uuml;r&uuml;len a&ccedil;ık kaynaklı, gizlilik odaklı bir kripto para birimidir. Blok zinciri opaktır ve katılımcılar tarafından kullanılan adresleri gizleyerek işlem ayrıntılarını ve her işlemin miktarını anonim hale getirir.</p>
<p>Yatırımcılar kendi CPU'larını kullanarak Monero madenciliği yapabilirler, bu da &ouml;zel donanım i&ccedil;in &ouml;deme yapmalarına gerek olmadığı anlamına gelir. Gizlilik &ouml;zellikleri, Monero'nun yasadışı faaliyetler i&ccedil;in ve karanlık web'de kullanımını kolaylaştırır.</p>
<p>Monero (XMR) gizliliği temel alan bir konsept &uuml;zerine inşa edilmiş ve &ccedil;alışmaktadır. Dijital para birimlerinin altında yatan teknolojiyi oluşturan bu blok zincirleri, ağdaki t&uuml;m işlemleri g&ouml;steren katılımcıların faaliyetlerinin halka a&ccedil;ık defterleridir. Fakat Monero'nun blok zinciri kasıtlı olarak opak olacak şekilde yapılandırılmıştır. Katılımcılar tarafından kullanılan adresleri gizleyerek g&ouml;nderenlerin ve alıcıların kimliği ve her işlemin miktarı gibi işlem ayrıntılarını anonim hale getirir. İsimsizliğin yanı sıra, Monero i&ccedil;in madencilik s&uuml;reci eşitlik&ccedil;i bir konsepte dayanıyor. Bu, t&uuml;m insanların eşit olduğu ve eşit fırsatları hak ettiği ilkesidir. Geliştiricileri, Monero'yu piyasaya s&uuml;rd&uuml;klerinde kendileri i&ccedil;in herhangi bir hisse tutmadılar, ancak sanal para birimini daha da geliştirmek i&ccedil;in katkılara ve topluluk desteğine g&uuml;vendiler.</p>
<h2>Monero (XMR) Bitcoin&rsquo;den Neden Farklıdır?</h2>
<p>Bitcoin piyasadaki en pop&uuml;ler kripto para birimidir. S&ouml;zde ad adresleri kullanarak katılımcının kimliğini korumaya &ccedil;alışan bir protokol &uuml;zerinde &ccedil;alışır. Bu s&ouml;zde isimler, rastgele oluşturulmuş alfabe ve sayı kombinasyonlarıdır. Ancak bu yaklaşım, hem Bitcoin adresleri hem de işlemler blok zincirinde kayıtlı olduğundan ve onları halka a&ccedil;ık erişime a&ccedil;tığından sınırlı bir gizlilik sunar. Sahte adresler bile tamamen &ouml;zel değildir. Bir katılımcının zaman i&ccedil;inde y&uuml;r&uuml;tt&uuml;ğ&uuml; birka&ccedil; işlem aynı adrese bağlanabilir, bu da başkalarının bir adres sahibinin eğilimlerinden ve kimliğinden haberdar olmasına olanak tanır.</p>
<p>Her bitcoin'in işlem ge&ccedil;mişi blok zincirine kaydedilir. Dolandırıcılık, kumar veya hırsızlık gibi belirli olaylarla bağlantılı olabilecek bitcoin birimlerinin tanımlanmasına olanak tanır ve bu t&uuml;r birimleri tutan hesapları engelleme, askıya alma veya kapatma yolunu a&ccedil;ar. Bug&uuml;n daha &ouml;nce kumar oynamak i&ccedil;in kullanılan ve gelecekte yasaklanarak bir kayba yol a&ccedil;an birka&ccedil; bitcoin aldığınızı hayal edin. Bunun i&ccedil;in Monero, katılımcılara, tutulan birimlerinin başkaları tarafından reddedilme veya kara listeye alınma riskini taşımadıkları &ccedil;ok daha g&uuml;venli bir ağ sunan, izlenemeyen bir işlem ge&ccedil;mişine sahiptir.&nbsp;</p>
<p>Monero'nun Bitcoin'e g&ouml;re bir diğer avantajı da değiştirilebilirliktir. Bu, bir para biriminin iki biriminin aralarında hi&ccedil;bir fark olmaksızın karşılıklı ikame edilebileceği anlamına gelir. İki 1 dolarlık banknotun değeri eşit olsa da, her biri benzersiz bir seri numarası taşıdığından, değiştirilebilir değildir. Buna karşılık, aynı kalitedeki iki onsluk altın k&uuml;l&ccedil;e değiştirilebilir, &ccedil;&uuml;nk&uuml; her ikisi de aynı değere sahiptir ve ayırt edici &ouml;zellikler taşımaz. Bu benzetmeyi kullanarak, bir Bitcoin 1 dolarlık banknot iken, bir Monero bu altın par&ccedil;asıdır.</p>
<h3>Monero Gizliliğini Nasıl Geliştirir?</h3>
<p>Monero, halka imzalar ve gizli adresler kavramlarını kullanarak gizlilik endişelerini azaltır. Halka imzalar, bir g&ouml;nderenin kimliğini bir gruptaki diğer katılımcılardan gizlemesini sağlar. Halka imzaları, grubun bir &uuml;yesinin anonim dijital imzalarıdır, ancak hangi &uuml;yenin hangi işlemi imzaladığını a&ccedil;ıklamaz.</p>
<p>Bir halka imzası oluşturmak i&ccedil;in, Monero platformu g&ouml;nderenin hesap anahtarlarının bir kombinasyonunu kullanır ve bunu blok zincirindeki genel anahtarlarla birleştirir. Bu, onu &ouml;zel olduğu kadar benzersiz kılar. Grup &uuml;yelerinin anahtarlarından hangisinin karmaşık imzayı &uuml;retmek i&ccedil;in kullanıldığını belirlemek hesaplama a&ccedil;ısından imkansız olduğundan, g&ouml;nderenin kimliğini gizler. Gizli adresler, bir defalık kullanım i&ccedil;in rastgele oluşturulan bu adresler alıcı adına her işlem i&ccedil;in oluşturulduğundan ek gizlilik sağlar. Bu gizli adreslerin kullanılması, bir işlemin ger&ccedil;ek hedef adresinin gizlenmesini sağlar ve alıcı katılımcının kimliğini gizler.</p>
<p>Ring Gizli İşlemleri veya RingCT, işlem tutarının gizlenmesini de sağlar. G&ouml;nderenlerin ve alıcıların kimliklerini gizlemede başarılı olduktan sonra, RingCT işlevi Ocak 2017'de tanıtıldı ve Monero ağında ger&ccedil;ekleştirilen t&uuml;m işlemler i&ccedil;in zorunlu hale geldi.</p>
<h3>Monero&rsquo;nun Karşılaştığı Zorluklar</h3>
<p>Gizlilik, Monero'nun hızlı bir şekilde benimsenmesini sağlarken, beraberinde bir&ccedil;ok zorluğu da beraberinde getiriyor. &Ouml;rneğin, izlenemezlik ve gizlilik &ouml;zellikleri, bunların itibarsız ama&ccedil;lar i&ccedil;in ve uyuşturucu ve kumar gibi olanlar da dahil olmak &uuml;zere ş&uuml;pheli pazarlarda kullanılmasına izin verir. AlphaBay ve Oasis gibi karanlık ağda pop&uuml;ler olan pazarların kapatılmadan &ouml;nce Monero kullanımının artmasının nedenlerinden biri budur.</p>
<p>CNBC tarafından hazırlanan raporlar, bilgisayar korsanlarının Monero madenciliği yapmak ve Kuzey Kore'ye g&ouml;ndermek i&ccedil;in bilgisayarlara vir&uuml;s bulaştıran k&ouml;t&uuml; ama&ccedil;lı yazılımlar yarattığını g&ouml;steriyor. Monero, izlenebilirliği olmayan sermaye kontrollerinin dışında kaldığından, yasadışı faaliyetler ve kanun yaptırımlarından ka&ccedil;mak i&ccedil;in esasen kullanıma a&ccedil;ıktır.</p>
<h3>Monero Mining Nasıl Yapılır?</h3>
<p>Monero, Windows, macOS, Linux, Android ve FreeBSD dahil olmak &uuml;zere t&uuml;m &ouml;nde gelen işletim sistemi platformlarında &ccedil;alışır. Para birimi, bireylerin madencilik havuzlarına katılarak faaliyetleri i&ccedil;in &ouml;d&uuml;llendirildikleri veya madeni paraları tek tek &ccedil;ıkarabilecekleri bir madencilik s&uuml;recini destekler.</p>
<p>Monero madenciliği standart bir bilgisayarda ger&ccedil;ekleştirilebilir ve uygulamaya &ouml;zel entegre devreler (ASIC'ler) gibi herhangi bir &ouml;zel donanıma ihtiya&ccedil; duymaz. ASIC, Bitcoin gibi kripto para birimlerini &ccedil;ıkarmak i&ccedil;in yaygın olarak kullanılan maliyetli bir donanım t&uuml;r&uuml;d&uuml;r. Bunun yerine, para birimini madencilik yapmak i&ccedil;in kendi bilgisayarınızın CPU'sunu veya GPU'sunu kullanabilirsiniz. Kullanılabilecek donanımların tam listesi Monero web sitesinde mevcuttur. Kullanıcılar ayrıca geliştirici &uuml;cretine mal olabilecek belirli yazılımları da y&uuml;kleyebilirler.</p>
<p>Monero, Windows, macOS, Linux, Android ve FreeBSD dahil olmak &uuml;zere t&uuml;m &ouml;nde gelen işletim sistemi platformlarında &ccedil;alışır. Para birimi, bireylerin madencilik havuzlarına katılarak faaliyetleri i&ccedil;in &ouml;d&uuml;llendirildikleri veya madeni paraları tek tek &ccedil;ıkarabilecekleri bir madencilik s&uuml;recini destekler. Monero madenciliği standart bir bilgisayarda ger&ccedil;ekleştirilebilir ve uygulamaya &ouml;zel entegre devreler (ASIC'ler) gibi herhangi bir &ouml;zel donanıma ihtiya&ccedil; duymaz. ASIC, Bitcoin gibi kripto para birimlerini &ccedil;ıkarmak i&ccedil;in yaygın olarak kullanılan maliyetli bir donanım t&uuml;r&uuml;d&uuml;r. Bunun yerine, para birimini madencilik yapmak i&ccedil;in kendi bilgisayarınızın CPU'sunu veya GPU'sunu kullanabilirsiniz. Kullanılabilecek donanımların tam listesi Monero web sitesinde mevcuttur. Kullanıcılar ayrıca geliştirici &uuml;cretine mal olabilecek belirli yazılımları da y&uuml;kleyebilirler. Şirketin web sitesine g&ouml;re Monero, iş kanıtı madenciliğine g&uuml;veniyor. Bu, Monero gibi belirli kripto para birimlerine g&uuml;venlik sağlayan bir algoritmadır. Bu sistem &ccedil;ift harcamayı &ccedil;evreleyen sorunları &ouml;nler ve bu da arzı &ccedil;arpıtabilir ve ger&ccedil;ekte mevcut olandan &ccedil;ok daha fazlası olduğunu g&ouml;sterir. Para birimini satın almak, bir borsaya gitmek veya arzını boşaltmaya istekli bir satıcı aramak kadar kolaydır. Kripto para birimleri i&ccedil;in etkinleştirilmiş bir otomatik para &ccedil;ekme makinesi (ATM) aracılığıyla da Monero satın alabilirsiniz.</p>
<p>Para birimini satın almak, bir borsaya gitmek veya arzını boşaltmaya istekli bir satıcı aramak kadar kolaydır. Kripto para birimleri i&ccedil;in etkinleştirilmiş bir otomatik para &ccedil;ekme makinesi (ATM) aracılığıyla da Monero satın alabilirsiniz.</p>
<h3>Monero XMR Yorum</h3>
<p>Kripto para birimleri, bir&ccedil;ok insan i&ccedil;in &ccedil;ok pop&uuml;ler bir yatırımdır. Ancak Bitcoin'in pop&uuml;laritesi ve fiyatı bir sapma olabilir. Ancak satın alabileceğiniz ve takas edebileceğiniz bir&ccedil;ok sanal para birimi vardır, bunlar yatırım yapmak daha kolay olabilir, &ouml;zellikle Monero.&nbsp;</p>
<p>CoinMarketCap'e g&ouml;re, gizlilik a&ccedil;ısından zengin &ouml;zellikler, Monero'nun piyasa değerine dayalı olarak d&uuml;nyanın en b&uuml;y&uuml;k kripto para birimlerinden biri olmasına yardımcı oldu. Yatırımcılar Kraken, Poloniex ve Bitfinex gibi &ouml;nde gelen kripto para borsalarında Monero ile işlem yapabilirler. Ancak, Monero'yu bu kadar pop&uuml;ler yapan şeyin - yani gizlilik &ouml;zelliklerinin - yasa dışı faaliyetlerde kullanılması gibi bazı b&uuml;y&uuml;k zorluklara da yol a&ccedil;abileceğini unutmamak &ouml;nemlidir.</p>
